Tu madre y yo...
hemos acordado eliminar a Tae Kyung
del registro familiar.
¿Qué estás diciendo en el mundo?
No hay vuelta atrás
si apruebas esto.
Madre,
¿Estás segura de esto?
¿Qué se supone que debemos hacer
si estás de acuerdo con esto?
¿Podrías reconsiderarlo
una vez más?
No fue una decisión fácil para nosotros,
así que no te pongas demasiado triste por ello.
¿Estás bromeando?
Yeon Doo y yo criaremos bien a Ha Neul.
Gracias...
por todo.
Es Eka.
Tenía algo que decirle a la abuela.
Jun Ha.
Sí, abuela.
¿No puedes...
renunciar a criar a Ha Neul?
Lo siento por esto,
pero por favor escúchame.
(Episodio 47)
Me gusta cómo el aroma del té es sutil.
Tu hermano lo compró
para que tu abuela lo disfrute.
Ya veo.
Debe venir a menudo.
Viene casi todos los días
para que ella pueda verlo.
¿No lo sabías?
No lo sabía. No
nos comunicamos a menudo.
Veo que todos están aquí
excepto la abuela.
¿Te estoy impidiendo
seguir con tu ocupado día?
El problema con tu hermano...
es lo único que nos ha
mantenido ocupados últimamente.
¿Qué?
¿Jun Ha ha causado
más problemas para la familia?
No es eso.
Madre y padre acordaron
quitar a Tae Kyung del...
registro familiar.
¿Qué?
¿Lo aprobaste?
No tuvimos elección
porque era lo que ellos querían.
No, no puedes hacer esto.
¿Puedo preguntar cuál es el problema?
Iba a decir esto
cuando llegara la abuela,
pero hay algo
que debes saber sobre mi hermano.
Debes pensar que soy cruel.
¿Cómo pudiste hacerme esto?
Pensé...
Tomarías mi parte.
Pensé que sabías...
Amaba a Ha Neul con todo mi corazón.
Tú también perdiste un hijo.
Entonces, ¿cómo pudiste...
Pedirme que renuncie a Ha Neul?
Lo siento.
Lo siento, hijo mío.
Si te sientes mal, retíralo.
Soy tu único nieto materno.
Soy de tu sangre.
Sí, eres de mi sangre.
Eres el precioso hijo de mi hija.
Pero Jun Ha.
Tae Kyung puede que no sea de mi sangre,
pero también es mi nieto.
¿Qué?
Si fuera a expulsar a Tae Kyung,
Me sentiría mal cada vez que te viera.
Además, la mamá de Ha Neul, Yeon Doo...
ama a Tae Kyung.
No conseguirás nada siendo terco.
¿Soy terco?
¿Y qué le pasaría al pobre niño?
No deberíamos separar a Ha Neul
de su mamá, ¿verdad?
En lugar de aferrarnos al pasado roto,
empecemos de nuevo y sigamos adelante.
Entonces te dejaré hacer lo que quieras.
No quiero empezar de nuevo.
Ha Neul es lo que quiero.
Espera.
¿Qué pasa? Estoy ocupado/a.
¿Dónde estás, madre?
La hermana Eka está aquí. Debes volver a casa ahora.
¿Eka está ahí?
¿Mi hermana está ahí?
Madre, ¿era el señor Kim que acabo de escuchar?
¿Estás con él?
Sí, estoy en casa de Jun Ha.
Quería hablar con él.
Madre, no puedes estar ahí.
¿Qué quieres decir con que no puedo estar aquí?
El señor Kim no es tu nieto.
¿Qué?
No es el hermano biológico de la hermana Eka.
- ¿Qué?
- ¿Es ese el tío?
Ponme al teléfono.
¿Qué... Jun Ha?
¿Sí?
¿No eres mi nieto materno?
Abuela.
Voy a explicarlo.
Puedo explicarlo todo.
¡Abuela!
- Quédate conmigo. ¡Abuela!
- Oh, querida...
- ¡Abuela!
- Madre.
- Qué... Padre.
- Qué...
No, quédate aquí. Llamaré cuando lleguemos.
Espera aquí.
¿Qué pasó? ¿Se desmayó la abuela?
¿El Sr. Kim está loco?
¿Cómo pudo mentir sobre algo así?
Yeon Doo, ¿estás bien?
Sí, madre...
Mi hermano no sabía nada.
Es mi culpa. Es culpa mía.
Lo siento.
Abuela. Despierta.
Vamos al hospital. Llamaré una ambulancia.
Mantén silencio.
Abuela. ¿Estás bien?
No lo sabía. Mi hermana me lo ocultó.
Realmente pensé que estábamos emparentados.
También soy una víctima.
¿Por favor, me creerás?
Abuela.
¡Abre, Kim Jun Ha!
¡Abre la puerta!
¡Déjanos entrar de inmediato!
¡O llamaremos a la policía!
Abuela.
No hagas un escándalo. Estoy bien.
Chun Myung, llévala a casa.
Sí, padre. Abuela.
Tae Kyung, ayuda. Cuidado, abuela.
Ten cuidado al caminar.
Eres un desgraciado. Ya me ocuparé de ti después.
Acompañaré a la abuela.
Quédate con el padre.
De acuerdo.
Ten cuidado al caminar.
A pesar de que ya lo sabías,
¿Decidiste acercarte a ella?
No me malinterpretes. Yo tampoco lo sabía.
Me llevé el susto de mi vida
cuando me enteré hace unos días.
"¿Hace unos días?"
Entonces, incluso después de saberlo,
amenazaste con demandar...
para convertirte en una familia legal y llevarte a Ha Neul?
- ¿Por qué tú...
- ¡Padre, no!
Vámonos, padre.
Canalla. Te haré pagar
si la salud de mi madre empeora.
- ¿De acuerdo?
- ¡Padre!
¡Tonto!
Cariño, ¿qué está pasando?
Se Jin!
¡Se Jin, llama a una ambulancia!
Cariño, por favor.
Cariño...
Solo uno de ustedes puede venir.
Espera, Se Jin.
Voy con él.
No te preocupes y quédate en casa.
Llamaré desde el hospital.
Cariño.
Estoy seguro de que no es nada grave.
No va a pasar nada.
Se Jin.
Nos dirigimos a la sala de emergencias del Hospital Universitario de Hanguk.
Madre.
Abuela, ¿estás bien?
Estás pálida como un papel.
¿Qué pasó?
Se desmayó por el susto debido al Sr. Kim.
¿Cómo está físicamente?
Afortunadamente, está bien.
Lo siento, abuela. Me disculpo.
De acuerdo. Deja de llorar y ven conmigo.
In Ok, disculpenos.
Sí, madre.
¿Es Jun Ha tu hermano?
Sí, abuela.
Él no hizo nada malo.
Él no sabía la verdad.
¿Cómo no podía saberlo?
Eres mi nieta.
¿Cómo tu hermano no puede ser mi nieto?
Jun Ha fue adoptado cuando era un recién nacido.
- ¿Fue adoptado?
- Sí.
Era tan joven que no tiene recuerdos de eso.
Si no fuera por Ha Neul,
No podría haber dicho la verdad.
Quería decírtelo muchas veces,
pero no pude decírtelo...
algo que ni siquiera Jun Ha sabía.
No pude hacerlo
por miedo a que...
la verdad le hiciera daño.
¿Estás diciendo que Jun Ha
realmente no sabía que fue adoptado?
No lo sabía.
Bueno, entonces. ¿Strawberry amaba a Jun Ha?
Sí. Ella amaba a Jun Ha
más que a mí.
También papá.
Ella habría sentido por él...
porque él era como ella.
Supongo que sí.
No solo mamá,
sino toda la familia...
nunca pensamos que Jun Ha no era familia.
Él también debe estar en estado de shock.
Por favor, no lo odies demasiado.
Abuela.
Puedes irte.
¿Estás bien?
¿Qué dijo ella?
Me dejó explicar
pero no dijo nada más.
No me sorprende. Está en estado de shock.
Debo disculparme nuevamente.
Por favor, cuíden a la abuela por mí.
Voy a ir a hablar con ella.
Como ya dije,
Jun Ha realmente no sabía.
Es todo culpa mía. Soy el culpable.
Ya no queremos saber nada de él.
Deja de defenderlo.
Abuela.
¿Qué pasa?
No puedo entrar.
Debe haber cerrado la puerta con llave.
Abuela. ¿Puedes dejarnos entrar?
- Abuela.
- Espera.
Por favor, vete.
Espero que nunca nos volvamos a encontrar.
Señor.
¿Nos compensarán
si la abuela se enferma?
Por favor, simplemente vete.
Señora.
Lamento que haya resultado así.
Deberías irte por ahora.
Abuela, soy Yeon Doo.
¿Me dejarás entrar?
Solo queremos comprobar cómo estás.
Déjanos entrar.
Madre, al menos déjanos verte.
Podrías enfermarte gravemente.
- Abuela.
Abuela.
El Sr. Kim no es tu nieto.
No es el hermano biológico de la hermana Eka.
Abuela.
Voy a explicar. Puedo explicarlo todo.
Jun Ha.
¿No eres mi nieto por parte de madre?
Jun Ha, es tu hermana.
Jun Ha.
¿Podrías por favor hablar conmigo?
Hermana.
No tengo familiares.
No quiero verte, así que lárgate.
(Centro Médico de Emergencia)
¿Estás bien?
¿Sí? ¿Qué pasa?
El pulso de tu esposo es estable.
Debe ayunar esta noche...
antes de la ablación con catéter de radiofrecuencia mañana.
Es bastante raro,
pero podría tener un ataque al corazón o un derrame cerebral.
Lee el formulario de consentimiento cuidadosamente y fírmalo.
No puedo hacerlo.
Estás diciendo que mi esposo podría morir.
(Formulario de Consentimiento para la Cirugía)
Soy su hija.
Opérelo lo más pronto posible.
Se Jin.
Si él muere, será culpa mía.
¿De acuerdo?
Tu papá despertó.
Vamos a verlo.
No le digas que estuve aquí.
Se Jin. Vuelve a casa por la noche.
No dejes el lugar vacío.
Y tráeme algunas cosas mañana.
(Centro Médico de Emergencia)
Aquí tienes tteokbokki real.
Te encantaba de niño.
No estoy seguro si todavía te gusta,
pero cómelo antes de que se enfríe.
(Hermana mayor)
¿Cómo es que no hay alcohol?
¿Dónde se fue todo?
Jun Ha, hablemos.
La abuela se encerró en su habitación.
¿Te preocupa ella, entonces?
Me dejaste entrar en cuanto...
Dije que ella se encerró.
Te pedí que no se lo dijeras.
Para poder decírselo yo misma.
¿Cuándo ibas a decirlo?
¿Después de que Tae Kyung fuera eliminado del registro familiar y emigrara?
¿Es tu hermano?
¿Por qué mencionarías a él?
Arruinaste todo al decírselo.
Lo arruinaste.
¿Qué arruiné?
¿Tus posibilidades de conseguir a Ha Neul?
¿O de tener una abuela?
No sé. Supongo que ambos.
Jun Ha.
Si intentaste usar a la abuela
para conseguir a Ha Neul,
debes detenerte ahora.
Expliqué tu situación.
Racionalmente, ella lo entiende,
pero necesitará tiempo para aceptarlo.
Deberías ir a verla
y pedirle perdón.
Di que lo sientes...
que no le dijiste la verdad
sobre los resultados de ADN,
pero que aún eres hijo de mamá
y quieres ser su nieto.
Sé honesto y dile toda la verdad.
No me des lecciones.
Piénsalo detenidamente.
Si no puedes ir solo, llámame.
Voy ahora.
(Hijo de Strawberry)
Padre, la llave maestra.
Madre, vamos a entrar.
Dios mío.
Madre, ¿estás bien?
Abuela, no tienes que hablar.
Ve al baño y también come.
Madre, te haré una sopa de arroz más tarde.
Llama si alguna vez quieres hablar.
Vamos enseguida.
Descansa, Madre.
Déjémosla sola.
¿Crees que el shock
le quitó la capacidad de hablar...
Debemos cuidar lo que decimos,
especialmente en este momento.
Lo siento, Padre.
Apenas se abrió
pensando que él era su nieto,
y acaba de descubrir que no lo es.
Se acercó a la Abuela...
a propósito para llevarse a Ha Neul.
Él es más que capaz de hacerlo.
No dijo la verdad cuando lo supo.
¿Y si la Abuela todavía lo defiende,
diciendo que él es su nieto?
¿Ella haría eso?
Si el Sr. Kim no es el nieto de la Abuela,
¿Tae Kyung no puede
quedarse en el registro familiar?
Sí.
Tae Kyung. Di que no quieres que te
saquen del registro familiar.
Discutamos ese tema nuevamente
cuando la Abuela comience a hablar.
Creo que eso es lo mejor también.
Todo esto sucedió por culpa de Ha Neul,
y me siento culpable por lo que todos ustedes
y la Abuela tuvieron que pasar.
¿Por qué culparías a Ha Neul?
Es culpa del Sr. Kim.
No te cargues de culpa, Yeon Doo.
Ella tiene razón.
Ambos deberían ir a casa y descansar.
- Sí, Padre.
Oye, soy Hong Jun.
¿Por qué no lo estás tomando?
Bueno...
Conocí a la mamá de Hong Jun.
¿Y?
Es ella. La que intentó estafarnos.
Sun Woo Hee?
¿Esa mujer es la mamá de Hong Jun?
¿Por qué tenía que ser ella de todas las personas?
No es de extrañar que Hong Jun odie a su mamá.
Mi corazón se duele cada vez que pienso en él,
pero pensar en su mamá apaga
cada pizca de generosidad en mí.
Me recuerda
cuando intenté quedar embarazada...
lo cual solo me rompe el corazón.
No deberías darle
más de tu afecto.
No dejes que esto te lastime...
y retirar
el apoyo financiero que prometimos.
Probablemente deberíamos.
Dámelo.
¿Qué estás haciendo? Devuélveme mi teléfono.
¿Señora de la historia?
¿Te volviste a comunicar con ella?
Es solo porque
no ha contestado.
¿De qué hablaron ayer?
Hong Jun.
¿Te avergüenzas de mí? ¿Me odias?
Si no,
¿Por qué le pediste que fuera tu madre?
Tú sabes por qué.
¿Qué?
Ambos sabemos que me consideras una carga.
No quiero ser un peso muerto para ti.
¿Qué? ¿Peso muerto?
Si vivo con ella,
no tendremos que preocuparnos
por las facturas del hospital.
No tendría que preocuparme por el dinero
además de estar enfermo.
Si te gusta tanto,
ve con ella.
Déjame y ve con ella.
Deberías ir con mi mamá.
Ella no es a quien vine a ver.
Vine a verte a ti.
Estás mintiendo.
Escuché todo.
Escuché cómo discutías con tu mamá.
Esa no es forma de tratar a tu mamá.
Podría darte una buena reprimenda por eso.
¿Quién te crees que eres?
Vete antes de que empiece a gritar.
Hong Jun.
Mírame.
Suelta. Déjame ir.
Qué... ¿Qué estás haciendo?
Déjame ir.
¿Cuál es tu problema, señor?
Todo es culpa mía.
No debería...
haber hablado del engaño
que tu mamá casi lleva a cabo.
Lo siento, Hong Jun.
Entiendo, así que déjame ir.
- Hong Jun.
- ¿Qué?
Sé cómo te sientes realmente.
La verdad es que amas a tu mamá
más que a nadie en este mundo.
Solo estás actuando de esta manera
para que ella pueda estar tranquila...
y no preocuparme por ti.
Dios mío.
Veo que no ha sido fácil para ti.
No quiero que mi mamá tenga una vida difícil.
Quiero que ella viva tranquila,
como la señora de la historia.
Dijiste cosas que no querías decir
por el bien de tu mamá.
Sé reconocer a un hombre de verdad cuando lo veo.
Mi mamá no puede saber esto.
No puede.
Por supuesto.
Como hombre, te doy mi palabra.
Listo.
Apuesto a que todo ese llanto te dio hambre.
¿Por qué no pruebas
el pollo agridulce que hice?
De acuerdo. ¡Ta-da!
¿No se ve bien?
Aquí. Prueba uno.
Ahí tienes.
Estás deprimido aquí afuera...
después de decir esas cosas hirientes
a tu hijo?
¿Cómo lo supiste?
Acabo de estar con Hong Jun.
¿Qué dijo él?
¿Me odia?
No puedo decírtelo
porque es entre él y yo,
pero tú y Hong Jun quieren lo mismo.
Así que mantente fuerte.
Si te debilitas, también lo afectará a él.
Increíble.
¿Puedes dejar de llorar también?
Te preparé algo de comida,
así que come antes de acostarte.
Puede que no sea de gran ayuda
para ti y Hong Jun,
pero aún puedo asegurarme
de que tengas suficiente comida para comer.
Me voy.
Me alegra que no tengamos
que salir del país.
Acepté seguir tu liderazgo,
pero la decisión rompió mi corazón.
Me sentí mal de que
tuvieras que dejar a tu familia...
cuando apenas pudiste llevar
una buena relación con ellos.
¿Cuándo leíste mi mente?
Sentiste lo mismo.
¿Te puso triste?
Sí, un poco.
Solo soy humano/a.
También me alegra eso.
Finalmente tienes un afecto real
por tu familia.
¿Es así?
Al igual que yo, Kim Jun Ha no es
el nieto biológico de la abuela.
Qué irónico, ¿verdad?
Cuéntame sobre eso.
Parecía que la abuela estaba bastante
impactada.
Solo espero que ella supere esto pronto.
Abuela.
Abuela, soy Jun Ha.
Por favor, déjame entrar.
¿Qué descaro tienes
al presentarte aquí?
Arrodillarte
no resolverá este asunto.
Gracias a ti, ella no ha
dicho una palabra desde ayer.
Deja de provocarla y vete en este instante.
Abuela, por favor mírame solo una vez.
Por favor, escúchame.
¿Somos invisibles para ti?
¿O simplemente crees que somos inferiores?
Termina esto y vete de una vez.
Ya no tienes
ninguna conexión con esta familia.
Abuela, me estoy dejando entrar.
¿Qué? Espera, él no puede.
- No puedes hacer esto.
- Sr. Kim.
No tomará mucho tiempo.
Abuela, soy Jun Ha.
Por favor, mírame solo una vez.
Soy el hijo de mi madre.
Al principio, no tenía idea.
Solo supe después de la prueba de ADN,
pero estaba demasiado impactado...
para decirte la verdad de inmediato.
Me disculpo, Abuela.
Eso estuvo mal de mi parte.
- Ya entendimos, así que vete.
- Abuela.
- Vamos a llamar a la policía.
- Suelta me.
- ¡Soy el papá de Ha Neul!
- ¿Qué...?
¡Tienes que irte!
Simplemente vete, ¿quieres?
- Sal de aquí.
- ¡Suelta me!
Tío.
No puedes maltratarme así.
¿Tío?
¿Quién dice que soy tu tío?
En lugar de avergonzarte,
entraste a mi casa
solo para empeorar las cosas.
Incluso hasta el final,
me decepcionas.
También estoy decepcionado de esta familia.
- ¿Qué?
- ¿Cómo puedes excluirme...
solo porque no soy de sangre?
Esto se te debió olvidar,
pero aún tengo autoridad parental
sobre Ha Neul.
No puedes hacer lo que quieras con mi hija.
Maldito mocoso.
No permitiré que Tae Kyung adopte a Ha Neul.
Ha Neul siempre será mi hija.
Intenta vivir una buena vida sin mí.
Te arrepentirás amargamente
de cómo me maltrataste.
Se Jin, ¿por qué tardaste tanto en contestar?
El procedimiento de tu padre ha comenzado.
¿Por qué no estás aquí?
No es como si tuviera que estar allí.
¿Qué?
Te pedí que me trajeras ropa.
De acuerdo. Acabo de llegar a casa,
así que pasaré más tarde.
¿Por qué estás tan reacio a venir aquí?
¿Tienes alguna idea de lo asustada que estoy?
¿Es porque también tienes miedo...
de que le pase algo malo?
No, no es eso. Voy a colgar.
Por supuesto que sí.
Como si pudieras engañarme, mocoso.
Cariño.
Sal ileso y sano.
Vuelve a mí...
y regaña a tu mocosa de hija.
- ¿El director?
¿El director se someterá a una cirugía en un hospital?
Es un procedimiento médico,
no una cirugía importante.
Dado que ese es el caso,
será dado de alta pronto.
Su médico tendrá que verificar
cómo está primero.
Entonces, ¿qué pasa con Old School?
El director enseñaba coreano y matemáticas.
y también era el enfermero de la escuela...
además del conserje y el encargado de limpieza.
Hacía el trabajo de muchos hombres juntos.
Cuéntame sobre eso.
Bong Nim ya no viene aquí,
La Sra. Eun ya no viene tan seguido,
y ahora el director está de licencia.
Venir a la escuela ya no es tan divertido como antes.
La belleza de venir a la escuela...
se reducía a la diversión que teníamos
almorzando temprano,
pero eso ya no es tan agradable.
Por cierto, ¿dónde está Bong Nim?
Dios mío, apúrate y llámala, ¿quieres?
Dile que venga a la escuela.
¿Quieres que la llame?
Entonces el director fue llevado
de urgencia a la sala de emergencias del Hospital Universitario de Hanguk...
¿y está recibiendo un procedimiento cardíaco hoy?
¿Qué? ¿Ho está recibiendo un procedimiento cardíaco?
¿Y qué tiene que ver eso?
¿Qué tiene que ver su estar en un hospital...
y recibir un procedimiento
conmigo?
Nunca volveré a la escuela,
así que deja de perder el tiempo con esto.
No puedo creer que hayas colgado así.
¿Está bien Ho?
¿No me escuchaste decir
que no era asunto mío?
Pareces bastante preocupado, si me preguntas.
Ay, Dios mío.
También soy una víctima.
¿Por favor, me creerás?
Abuela.
Por favor, mírame solo esta vez.
¡Hola!
Jun Ha, soy tu abuela.
¿Estás libre ahora mismo?
Por supuesto, lo estoy.
Madre, ¿vas a algún sitio?
Abuela, ¿cuándo volverás
a hablar con nosotros?
Nos estás preocupando, eso es todo.
Por favor, dime a dónde vas
y te llevaré allí en coche.
De acuerdo.
Estoy aquí por la Sra. Eun.
Abuela.
Agradezco que me hayas llamado.
Sinceramente pensé que nunca me volverías a ver.
No tienes idea de lo preocupada que estaba...
pensar que podrías alejarte de mí.
Cuando me abrazaste,
Me sentí cálida y acogida.
Preparaste yukjeon para que lo disfrutara...
y serviste camarones marinados
así como abulón marinado.
Me encantó porque sentí que había recuperado a mi mamá.
Deseo quedarme en tu vida.
Solo recibí tu amor
por poco tiempo,
y no quiero que nuestra relación termine.
Abuela,
¿No puedes perdonarme solo esta vez?
Seré buena contigo mientras viva.
Te amaré y te apoyaré
mientras crío a Ha Neul.
¿Por qué no dices nada,
abuela?
Estás aquí.
- Abuela.
- Gracias por venir.
Toma asiento.
Claro.
¿Qué pasa, abuela?
¿Por qué nos hiciste venir a los dos?
Las partes involucradas deben estar presentes
si queremos resolver las cosas.
¿Resolver las cosas?
Jun Ha.
Sí, abuela.
Deja que Tae Kyung...
adopte a Ha Neul como su hija.
¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
¿Por qué debería dejar que él tenga a Ha Neul
si yo soy su papá?
Ser su padre biológico
no es algo por lo que buscar crédito.
¿Qué?
¿Le has cambiado los pañales alguna vez?
¿O te has quedado dormido
intentando hacerla dormir?
Tae Kyung es quien hizo todo eso, no tú.
Yeon Doo no me dio la oportunidad
de hacer nada de eso.
Ahora puedo cambiarle los pañales
y hacerla dormir por la noche.
Nunca me dejó cuidar de Ha Neul.
¿Has pensado por qué
nunca te deja estar con el bebé?
¿No entiendes por qué nunca
te deja estar solo con Ha Neul?
No eres confiable.
Estás tan retorcido por dentro.
¿Así es como te enseñó Strawberry?
¿Este es el tipo de hombre que mi hija te enseñó a ser?
¿Cómo pudiste decir eso?
Solo fuiste amable conmigo
para conseguir a Ha Neul.
Creía que era amor paternal...
y que querías lo mejor
para tu hija, pero no era así.
Tus necesidades tienen prioridad
sobre las de tu hijo.
Esto no es por el bien de tu hijo.
Simplemente no quieres que otros
tengan lo que es tuyo.
¿Y qué?
¿Por qué me dices esto a mí?
Jun Ha, eres mi nieto.
Al igual que Tae Kyung,
también eres mi nieto.
De la A a la Z,
te guiaré en la vida.
No estamos relacionados por sangre,
pero te abrazaré como familia.
Entonces deja que Tae Kyung
abraze a Ha Neul como su hija.
Si no lo haces, nunca volveré a verte.
¿Por qué solo eres tan malo conmigo?
Él tampoco está relacionado contigo por sangre,
entonces, ¿por qué solo tomas su lado?
¿Por qué él?
¿Qué significa ese idiota para ti de todos modos?
Jun Ha.
Si no me dejas tener a Ha Neul,
No te consideraré mi abuela.
Olvidaré a mi mamá e incluso a ti.
Kim Jun Ha.
- ¡Kim Jun Ha!
- Déjalo en paz.
Ese mocoso debe aprender
a respetar a los demás.
Abuela, ¿estás bien?
Me duele el corazón.
Pero, ¿qué puedo hacer?
Alguien tiene que mantenerse firme.
Jun Ha se dará cuenta más tarde
de cómo te sentías por él.
No te pongas demasiado triste.
Lo siento.
Me sentí mal por lo que te hice
y avergonzado de enfrentar a la familia,
así que no quería hablar de ello.
Se supone que soy
el adulto de la familia,
y soy yo
quien causó toda la conmoción.
Quería esconderme.
No digas eso.
Entiendo cómo te sientes.
Bien. Gracias por decirlo.
De todos modos, me aseguraré
de que Jun Ha no pueda llevarse a Ha Neul,
así que ustedes dos deben criarla bien.
Para que más adelante,
Jun Ha la vea y diga
que está contento de no habérsela llevado.
Sí, abuela.
Y tú, Tae Kyung.
Nunca hables de ser eliminado del registro familiar.
Mi corazón se hundía
cada vez que te escuchaba decir eso.
No te preocupes, abuela.
No dejaré que lo diga de nuevo.
Bien.
Tae Kyung te necesita, Yeon Doo.
Y ustedes dos necesitan estar con Ha Neul.
Y nosotros tres te necesitamos, abuela.
Permanece allí por mucho tiempo.
Gracias...
por aceptar
a la vieja bruja con mal genio.
Puedes irte ahora. Quiero estar sola.
- Abuela.
- Está bien.
Quiero resolver algunas cosas por mi cuenta.
Puedes irte.
Vamos.
- Abuela.
- Hola, Eka.
Estaba preocupada por ti.
Gracias por llamar, Abuela.
Bueno, estoy bien,
pero deberías verificar cómo está Jun Ha.
Jun Ha?
Lo regañé duramente.
Estará muy molesto.
Qué bien por ti.
Necesitaba un adulto que lo regañara.
Es como si ahora tuviera una familia real.
De acuerdo. Me alegra que entiendas.
Jun Ha sigue siendo mi nieto,
así que cuidaré de él.
Sí, Abuela.
Seguiré llamándolo. No te preocupes.
Adiós.
- Hemos vuelto.
- Hola.
Debes estar exhausto
con todo el cuidado de los niños.
Para nada.
Ha Neul es un bebé tan tranquilo.
Sabía que estábamos trabajando,
así que se mantuvo en silencio.
¿Por qué la Sra. Eun te pidió verte?
También llamó a Jun Ha
y resolvió las cosas por nosotros.
Le dijo a Jun Ha
que permitiera que Tae Kyung adoptara a Ha Neul.
¿Qué? ¿La Sra. Eun dijo eso?
- ¿De verdad lo dijo?
- Sí.
Y dijo que Tae Kyung no debería pedir
ser eliminado del registro familiar.
Eso es genial.
Me sentí terrible pensando que Tae Kyung
se quedaría sin familia.
La Sra. Eun actuó como la adulta que es.
Quédense y coman
antes de que llegue la multitud de la cena.
Sí. Solo coman y no trabajen hoy.
Disfruten en comodidad.
No rechazaremos la oferta.
De acuerdo.
(Pollo estofado en salsa de oro Ilmiri)
Está bueno.
Hace tiempo que no comemos en comodidad.
¿Es por eso que sabe aún mejor?
Incluso huele bien.
Me encanta.
- Tío, eres el mejor.
- Gracias.
Invitemos a ambas familias
a almorzar mañana.
¿Una especie de inauguración de la casa?
Sí.
Los hicimos pasar por mucho,
y ellos nos cuidaron.
Quiero agasajarlos para agradecerles.
De acuerdo. Te ayudaré a cocinar.
Digámoselo a mi mamá de camino.
Y llama también a tu mamá.
- Yeon Doo.
- ¿Sí?
Abre bien la boca.
- ¿Está bueno?
- Sí.
Sabía aún mejor porque me diste de comer.
- Es tu turno.
- De acuerdo.
Está muy bueno.
Ha Neul, tus papás
me están poniendo la piel de gallina.
¿Siempre son así?
Es una vista encantadora.
¿Verdad, Ha Neul?
¿No está picante?
Está picante pero bueno.
Come pollo, rápido.
De acuerdo, bien. Les diré a los demás.
Sí. Adiós.
- ¿Era Tae Kyung?
- Sí.
Todos estamos invitados a
su almuerzo de inauguración de la casa mañana.
Madre, ¿escuchaste eso?
Abuela, ¿tampoco hablarás hoy?
Es tan sofocante.
Lo es.
No me importa si gritas.
Desearía que dijeras algo.
La llevaré a
un amigo mío neuropsiquiatra.
Sí, es una buena idea. Yo también iré.
¿Y si nunca volvemos a escuchar tu voz?
- Abuela.
- ¿Dejarás de regañar?
- Madre.
Mantuve la boca cerrada...
porque me sentía mal por
causarle tantos problemas a la familia.
¿Tenías que seguir hablando conmigo?
¿Por qué te sentirías mal si somos familia?
Debería decir lo que debo.
Lo siento mucho a todos ustedes.
Les causé mucha angustia y confusión.
Está bien, madre.
Resolví las cosas
entre Tae Kyung y Jun Ha.
Tae Kyung seguirá siendo parte de nuestra familia,
y le dije a Jun Ha...
que renuncie a todos los derechos
para que Tae Kyung pueda adoptar a Ha Neul.
¿El Sr. Kim estuvo de acuerdo con eso?
Debemos persuadirlo con el tiempo.
Planeo reunirme con él.
El resto de ustedes
no tienen nada de qué preocuparse.
No podemos hacer nada sin ti, Madre.
Así es.
Entonces mañana, podemos ir a Tae Kyung's...
y comer en paz.
- ¿Verdad, Abuela?
- Sí.
Mamá, ¿cómo está papá?
¿Por qué no vienes a visitarlo
si estás tan preocupada?
¿Y si le hubiera pasado algo?
No estoy preocupada.
Si le hubiera pasado algo,
no estarías tan tranquila.
Cierto.
La operación de tu padre salió bien,
pero necesita ser observado.
Oh, ¿puedes traerme
ropa para cambiarme?
De acuerdo. Iré.
Adiós.
(Kim Jun Ha)
Contesta, Se Jin.
¿Al menos contestarás mi llamada?
La llamada no se puede conectar.
Jun Ha, eres mi nieto.
Tae Kyung también es mi nieto.
No estamos relacionados por sangre,
pero te abrazaré como familia.
Entonces deja que Tae Kyung
abraze a Ha Neul como su hija.
Si no lo haces, nunca volveré a verte.
Abuela.
¿Soy tan desastre...
que ni siquiera puedo...
criar a mi propio hijo?
Si no dejo que Tae Kyung se quede con Ha Neul,
¿de verdad no me volverás a ver?
Si ibas a deshacerte de mí,
no deberías haber sido amable conmigo.
De acuerdo.
No te molestaré más.
Adiós, abuela.
Me alegra que la operación haya salido bien.
Quemaron un vaso sanguíneo con electricidad,
pero debemos ver cómo se recupera.
Gracias por permitirme visitar.
Pensé que no me dejarías.
Lamento haberme equivocado acerca de ustedes dos.
Estaba fuera de mí en ese momento,
pero ahora veo que ninguno de ustedes
es capaz de tener una aventura.
Gracias por decirlo.
Oye.
Es la Sra. Kang Bong Nim.
Sí. Vine a verte sufrir.
No me hagas reír. Duele.
¿Qué hay de la escuela?
¿Por qué me preguntas? Abandoné la escuela.
No procesé tu formulario.
¿Qué?
Cuídate de la escuela por mí.
Necesita...
a alguien como tú allí.
¿Te importa más la escuela
que tu vida?
Vuelve a dormir.
Tuve la oportunidad de verte, así que ahora debo irme.
Vine a ver al Sr. Jang.
Tenía el permiso de tu madre,
así que no te hagas ideas equivocadas.
Lo siento.
¿Por qué?
Lo he pensado.
Cuando tu matrimonio
con Tae Kyung se desmoronó,
debes haber sufrido.
Mi hija arruinó tu boda.
Debes haberla odiado mucho.
Estoy bastante desconcertado.
No esperaba una disculpa de tu parte.
Tu padre lloró mucho, ya sabes.
¿Qué?
Lloró mucho por haberte hecho daño.
No podrás entender...
cómo se siente, pero al menos intenta comprenderlo.
Adiós.
Divórciense.
Ustedes dos. Divórciense de inmediato.
Quizás no seamos buenos padres,
pero ¿cómo te atreves a decir eso?
Si tomas esa decisión,
se acabó entre tú y yo.
Ya no eres mi hija.
Vine aquí
porque no quería creer...
que estabas tratando de difamarme.
Quería que fuéramos extraños,
pero ahora...
somos aún peores que eso.
Se Jin.
Voy a estudiar en el extranjero.
Me iré tan pronto como decida un curso.
Eso es todo lo que necesitas saber.
Se Jin.
(Recetas de inauguración de la casa)
¿Por qué te arrancas el pelo?
Debo haber perdido la cabeza.
¿Cómo puedo cocinar
si ni siquiera puedo elegir un menú?
Elijamos juntos.
Es el problema más feliz que podemos tener.
Sí. Comparado con
los problemas que hemos tenido hasta ahora,
esto no es nada.
Dios mío, estoy tan feliz.
¿Deberíamos elegir una ensalada primero?
De acuerdo.
Oh, querido.
- Sí, Ha Neul.
- No llores.
- Ha Neul.
- Está bien.
- Oh, querido. Sí, lo sé.
- De acuerdo.
Dios mío. De acuerdo.
Ve con mamá.
Ven aquí. ¿Quién te hizo llorar?
Pobrecito/a.
¿Quién te ha molestado?
Sí. Mamá es la mejor, ¿verdad?
¿Has terminado de llorar?
Vamos a almorzar en casa de Yeon Doo.
Dong Wook, llévale algo de bulgogi antes de la hora del almuerzo.
De acuerdo.
¿Cómo está Ho?
La cirugía salió bien,
pero necesitan ver cómo se recupera.
¿El abuelo no está bien?
Tiene un problema de corazón,
pero pronto estará bien.
Papá.
Quiero hablar contigo.
¿La señora del café?
Sí.
Quiero verla hoy y obtener una respuesta.
De acuerdo.
Dile todo lo que quieras decirle.
¿De acuerdo?
Llamaré a tu mamá por ti.
Ve y lávate la cara.
Soo Kyum quiere una respuesta.
Vamos a venir al café más tarde.
Soo Kyum. Llama cuando estés listo para ir a casa.
Voy a ir a buscarte.
No la hagas llorar.
Nos vemos.
Soo Kyum. ¿A dónde deberíamos ir?
¿Hay algo que quieras hacer conmigo?
No.
(Mejor amiga Yu Myung)
Hola, Yu Myung.
¿Qué estás haciendo?
¿Yo?
Estoy afuera con alguien.
¿En serio? ¿Quién es? ¿Da Yeon?
¿Por qué no respondes?
¿No estás con Da Yeon?
Sí, estoy.
No puedo hacerla esperar.
Te llamaré más tarde.
Ahora ella prefiere a Da Yeon antes que a mí.
Tanto el papá como la hija
me lastiman de la misma manera.
- Yu Myung.
- Mamá.
¿Vendrás
a la inauguración de la casa de Tae Kyung también?
Debería.
Nunca he estado en su casa.
Hice galbijjim con abulón...
y algunos otros platos acompañantes.
¿Los traerás?
Bien. Baja cuando estés listo.
¿Crees que esto está suficientemente cocido?
Supongo que sí.
¿Probarás el japchae por mí?
De acuerdo.
¿Está demasiado salado?
- ¿Lo está?
- Sí.
¿Debería agregar más fideos?
Soy inútil en la cocina.
Hola.
Bienvenido.
Mamá me pidió que te trajera esto.
Galbijjim con abulón
y algunos platos de acompañamiento.
Dios mío. Gracias, Yu Myung.
La cocina de mamá salvará el día.
Me alegra que estés aquí.
Estamos ocupados. ¿Puedes cuidar a Ha Neul?
¿Ha Neul? Nunca he
cuidado a un bebé antes.
Está bien. Si llora,
avísanos.
De acuerdo. Primero me lavaré las manos.
Debes ser el problemático de la familia.
Esta es la primera vez que nos vemos bien.
Debe haber alguien más aquí.
Yu Myung, ha llegado un invitado.
Deberías saludar.
¿Un invitado?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Ustedes no se han conocido antes.
Ella es la hermana menor de Tae Kyung.
Y él es el hermano menor de Yeon Doo.
Saluda, Yu Myung.
Ya ves...
Hola, soy Oh Dong Wook.
Es un placer conocerte.
Así es, soy Gong Yu Myung.
Esto es genial.
Pueden turnarse para cuidar a Ha Neul.
¿Recuerdas cuando dije que mi hermano es padre?
Dong Wook, muéstrale las habilidades que tienes.
Claro.
Supongo que no mentía
sobre que eres padre.
Dejó de llorar en tus brazos.
Debe de gustarle su tío.
Ya te has quitado el anillo.
Veo que no te importo en absoluto.
Baja la voz, ¿quieres?
Podrían oírte.
¿Ni siquiera puedo expresar mi opinión?
¿Quién te crees que eres?
Dong Wook, ¿puedes comprar
salsa de soja estilo coreano para mí?
- Claro.
- Iré yo en su lugar.
¿Qué?
¿Dónde está Soo Kyum?
Está con su mamá.
¿Qué? Pensé que estaba con Da Yeon.
Da Yeon?
¿Llamaste a Soo Kyum por casualidad?
Veo que Soo Kyum me mintió.
¿Ves? Cosas como estas
solo seguirán ocurriendo.
Fue correcto que termináramos.
Debe ser tan agradable poder...
seguir fácilmente tus decisiones.
Yu Myung.
Dios mío, ¿galbijjim con abulón?
Solo envié un poco de bulgogi.
- De nuevo, pensamos igual.
- Dios mío.
Me voy.
Puedes conseguir la salsa de soja tú solo.
Ha Neul es un encanto,
pero Won también es igual de lindo y bonito.
¿Verdad? A veces me pregunto
de dónde salió esta cosita.
Ha Neul, soy tu tío...
y también el tío de Won.
Cucú.
Baja el volumen, ¿quieres?
Increíble.
- Tío, ¿puedo comer algo?
- Aquí tienes.
Ha Neul, tu tío es
un poco raro, ¿no crees?
Cucú.
Te estás divirtiendo, ¿verdad?
¿Estás feliz de estar en mis brazos?
Yeon Doo, ¿cuándo cocinaste todo esto?
El bulgogi también se ve delicioso.
¿Podría haber sido tu madre
quien hizo esto?
Dios mío. ¿Cómo lo supiste?
Quién lo hizo no debería importar
si sabe bien.
Puedes confiar en Tae Kyung
para que siempre esté de tu lado.
- Dios mío.
- Eso se ve bien.
Es realmente agradable tener una familia numerosa.
Cuéntame, madre.
Yo también estoy orgulloso/a.
¿Estás de acuerdo, Sra. Kang?
Sí, también me encanta.
Es aún mejor ahora que...
Las penurias de Tae Kyung y Yeon Doo han terminado.
Somos nosotros quienes dificultamos las cosas para nuestras familias.
Por favor, disfruten de la comida hoy
y olviden nuestras dificultades pasadas.
Me parece bien.
Ya estoy satisfecho/a.
- Aquí vamos.
- Hay aún más comida.
- Ya estamos aquí.
- Dios mío.
- Hay tanta comida.
- Cuéntame.
Fue un trabajo duro, ¿verdad?
Ese debe ser el hermano de Yu Myung y Yeon Doo.
- Un momento.
- Claro.
No tenías que cocinar tanto. Dios mío.
¿No es Dong Wook?
Dios mío.
¿Qué pasa? ¿Quién está en la puerta?
Yeon Doo, hablemos.
¿Por qué demonios está él aquí?
Pronto me voy de Corea,
así que déjame hablar contigo.
¿Se va de Corea?
(¡El verdadero ha llegado!)
(También soy el papá de Ha Neul.)
(Solo esta vez, déjame ver a Ha Neul.)
(¿Realmente renunciará a sus derechos parentales?)
(Dímelo directamente...)
(y simplemente di que ya no te gusto.)
(Que por eso estamos rompiendo.)
(Con una condición.)
(Puedes estar con Ha Neul bajo la supervisión de ambos.)
(Gira a la izquierda.)
(¿Qué demonios...?)
(Eres la única persona en este mundo...)
(a quien estoy relacionado por sangre.)
(No está en casa y no contesta su teléfono.)
(¿Y si se fue con Ha Neul?)